1. Los elementos de cada coche. 
   `//coche/node()`
2. Los elementos de cada reparación.
   `//reparacion/node()`
3. El contenido de La matrícula de los coches. 
   `/garaje/coches/coche/matricula/text()`
4. Todos los nodos (elementos y contenido) de los coches de la marca Renault. 
   `//coche[marca='Renault']`
5. Todos los nodos de los coches de más de 200000 km. 
   `//coche[km>200000]`
6. El contenido del color del coche de matrícula 1234C. 
   `//coche[matricula='1234C']/color/text()`
7. El contenido de la descripción de las reparaciones realizadas al coche de matrícula: 4444B.
   `//reparacion[@matricula='4444B']/description/text()`
8. El contenido de la descripción de la reparación de código J0005.
   `//reparacion[@codigo='J0005']/description/text()`
9.  Suma de las horas invertidas reparando coches.
    `sum(//horas)` 
10. Número de coches en el documento.
    `count(//coche/matricula)`
11. Selecciona todos los elementos del primer coche.
    `//coche[1]/node()`
    o
    `//coche[position()=1]/node()`
12. Selecciona todos los elementos de la última reparación.
    `//reparacion[last]/node()`
13. Selecciona todos los elementos del coche de la marca Seat con color Rojo.
    `//coche[marca='Seat' and color='Rojo']/node()` 
14. Propietario del coche modelo Polo 1.2 Advance.
    `//coche[modelo='Polo 1.2 Advance']/propietario/text()` 
15. Contenido de la descripción de las reparaciones realizadas con fecha de entrada 2013/06/06.
    `//reparacion[fecha_entrada='2013/06/06']/descripcion/text()`
16. Seleccionar los coches rojos y grises. 
    `//coche[color='Gris' or color='Rojo']/node()`
17. Número de coches que entraron a reparar el 2013/06/03. 
    `count(//reparacion[fecha_entrada='2013/06/03']/matricula)`
18. Contenido del modelo del propietario P01. 
    `//coche[propietario='P01']/modelo/text()`
19. Código de la reparación con fecha de entrada 2013/06/03. 
    `//reparacion[fecha_entrada='2013/06/03']/@codigo`
20. Suma de las horas de reparación del coche de matrícula 4444B. 
    `sum(//reparacion[matricula='4444B']/horas)`
21. Matrícula de los coches marca Ford y Volkswagen.
    `//coche[marca='Ford' or marca='Volkswagen']/matricula/text()`
22. El nombre del propietario cuya reparacion es J00
    `//coche[matricula=//reparacion[@codigo='J0001']/matricula]/propietario/text()`