# Unidad 5.3 Universidad

1. Nombre de la Universidad:
   `/universidad/nombre/text()`
2. Pais de la Universidad:
   `/universidad/pais/text()`
3. Nombres de las Carreras:
   `/universidad/carreras/carrera/nombre/text()`
4. Años de plan de estudio de las carreras:
   `/universidad/carreras/carrera/plan/text()`
5. Nombres de todos los alumnos:
   `/universidad/alumnos/alumno/nombre/text()`
6. Identificadores de todas las carreras:
   `/universidad/carreras/carrera/@id`
7. Datos de la carrera cuyo id es c01:
   `/universidad/carreras/carrera[@id="c01"]/node()`
8. Centro en que se estudia de la carrera cuyo id es c02:
   `/universidad/carreras/carrera[@id="c02"]/centro/text()`
9.  Nombre de las carreras que tengan subdirector:
    `/universidad/carreras/carrera[subdirector]/nombre/text()`
    o
    `//carrera/child::subdirector/../nombre/text()`
    o
    `//subdirector/../nombre/text()`
10. Nombre de los alumnos que estén haciendo proyecto:
    `/universidad/alumnos/alumno[estudios/proyecto]/nombre/text()`

    o
    `//alumno[.//proyecto]/nombre/text()`
11. Códigos de las carreras en las que hay algún alumno matriculado:
    `//alumnos/alumno/estudios/carrera/@codigo`
12. Apellidos y Nombre de los alumnos con beca:
    `//alumnos/alumno[@beca="si"]/(nombre|apellido1|apellido2)/text()`
13. Nombre de las asignaturas de la titulación c04:
    `//asignatura[@titulacion="c04"]/nombre/text()`
14. Nombre de las asignaturas de segundo trimestre:
    `//asignatura[trimestre="2"]/nombre/text()`
15. Nombre de las asignaturas que no tienen 4 créditos teóricos:
    `//asignatura[creditos_teoricos!="4"]/nombre/text()`
16. Código de la carrera que estudia el último alumno:
    `//alumno[last()]/estudios/carrera/@codigo`
17. Código de las asignaturas que estudian mujeres:
   `//alumno[sexo="Mujer"]/estudios/asignaturas/asignatura/@codigo` 
   o
   `//alumno[sexo="Mujer"]//asignatura/@codigo`
18. Nombre de los alumnos que matriculados en la asignatura a02:
    `//alumno[estudios/asignaturas/asignatura/@codigo="a02"]/nombre/text()`
19. Códigos de las carreras que estudian los alumnos matriculados en alguna asignatura.
  `//alumno/estudios/asignaturas/asignatura/../../carrera/@codigo`  

20.  Apellidos de todos los hombres:
    `//alumno[sexo="Hombre"]/(apellido1|apellido2) `
21.  Nombre de la carrera que estudia Víctor Manuel:
    `//carrera[@id=//alumno[nombre="Victor Manuel"]//carrera/@codigo]/nombre/text()`
    o
    `//carrera[@id=//alumno[nombre="Victor Manuel"]//carrera/@codigo]/nombre/text()`
22.  Nombre de las asignaturas que estudia Luisa:
    `//asignatura[@id=//alumno[nombre="Luisa"]//asignaturas/asignatura/@codigo]/nombre/text()`
23.  Primer apellido de los alumnos matriculados en Ingeniería del Software:
    ``
24.  Nombre de las carreras que estudian los alumnos matriculados en la asignatura Tecnología de los Alimentos:
    `//carreras/carrera[@id=//alumnos/alumno[estudios/asignaturas/asignatura[@codigo=//asignaturas/asignatura[nombre='Tecnología de los Alimentos']/@id]]//carrera/@codigo]/nombre/text()`
25.  Nombre de los alumnos matriculados en carreras que no tienen subdirector:
    `//alumnos/alumno[not((/estudios/carrera/@codigo=//carreras/carrera[subdirector]/@codigo))]/nombre/text()`
26.  Nombre de los alumnos matriculados en asignaturas con 0 créditos prácticos y que estudien la carrera de I.T. Informática
    `//alumno[//asignaturas/asignatura/@codigo=//asignatura[creditos_practicos=0]/@id][//carrera/@codigo=//carrera[nombre='I.T. Informática']/@id]/nombre/text()`
27.  Nombre de los alumnos que estudian carreras cuyos planes son anteriores a 2002
    `//alumnos/alumno[//estudios/carrera/@codigo=//carreras/carrera[plan<2002]/@id]/nombre/text()`
