
UD07 02 Bookstore 2

1. Mostrar el título y el autor de los libros del año 2005, y etiquetar cada uno de ellos con “lib2005”.

   
`for $x in doc("books")/bookstore/book
where $x/year=2005
return <lib2005>{data($x/title)} {data($x/author)}</lib2005>`

[Resultado](target/01.xml)

2. Mostrar los años de publicación, primero con for y luego con let. Etiquetar la salida con publicación
   
`<publicacion>
{
for $x in doc("books")/bookstore/book
return $x/year
}
</publicacion> `

[Resultado](target/02.xml)

3. Mostrar los libros ordenador primero por “category” y luego por “title” en una sola consulta.

`for $x in doc("books")/bookstore/book
order by $x/category,$x/title
return $x`

[Resultado](target/03.xml)

4. Mostrar cuántos libros hay, y etiquetarlo con “total”

`<total>
{
  for $x in doc("books")/bookstore
  return count($x/book)
}
</total>`


[Resultado](target/04.xml)


5. Mostrar los títulos de los libros y al final una etiqueta con el número total de libros
`
let $y :=(for $x in doc("books")/bookstore/book/title
  return $x)
  return 
  <libros>{$y}
    <total>{count($y)}</total>
  </libros>
`


[Resultado](target/05.xml)


6. Mostrar el precio mínimo y el máximo de los libros


`for $x in doc("books")/bookstore/book 
order by $x/@category,$x/title
where $x/price>30.00
return concat(data($x/title),":",data($x/price),"$")`


[Resultado](target/06.xml)


7. Mostrar el título del libro, su precio y su precio con el IVA incluido, cada uno con su propia etiqueta. 
Ordenado de precio con IVA

`for $x at $i in doc("books")/bookstore/book/title/text()
return <book>{$i}. {$x}</book>`


[Resultado](target/07.xml)

8. Mostrar la suma total de los precios con la etiqueta total

`let $x := doc("books")/bookstore/book/price
return <total>{sum($x)}</total>`


[Resultado](target/08.xml)

9. Mostrar cada uno de los precios de los libros , y al final una etiqueta con la suma de los precios.

    
`let $y :=(for $x in doc("books")/bookstore/book/price return $x)
  return 
  <libros>{$y}
    <total>{sum($y)}</total>
  </libros>
`


[Resultado](target/09.xml)

10. Mostrar el título y el número de autores que tiene cada título en etiquetas diferentes.

`for $x in doc("books")/bookstore/book 
return 
<libros>
<libro>
{$x/title}
<autores>{count($x/author)}</autores>
</libro>
</libros>
`


[Resultado](target/10.xml)

11. Mostrar el título y el número de autores que tiene cada título en etiquetas diferentes.


`
for $x in doc("books")/bookstore/book 
return 
<libros>
<libro>
 {data($x/title)}({count($x/author)})
</libro>
</libros>`


[Resultado](target/11.xml)

12. Mostrar los libros escritos en años que terminan en “3”

`for $x in doc("books")/bookstore/book
return if("3"=substring($x/year,4)){
  $x
}`


[Resultado](target/12.xml)

13. Mostrar los libros cuya categoría empiece por C

`for $x in doc("books")/bookstore/book where starts-with(upper-case($x/@category),"C")
return $x
`


[Resultado](target/13.xml)

14. Mostrar los libros que contenga una X mayúscula o minúscula en el título ordenados de manera 
descendente

`for $x in doc("books")/bookstore/book where
contains($x/title,"X") or 
contains($x/title,"x") 
order by $x/title descending 
return $x`


[Resultado](target/14.xml)

15. Mostrar el título y el número de caracteres que tiene cada título, cada uno con su propia etiqueta.


`for $x in doc("books")/bookstore/book/title
return 
<libros>
<libro>
 {$x}
 <caracteres>{string-length($x)}</caracteres>
</libro>
</libros>`


[Resultado](target/15.xml)

16. Mostrar todos los años en los que se ha publicado un libro eliminando los repetidos. Etiquétalos con 
"año".

`for $x in  distinct-values(doc("books") 
/bookstore/book/year)
return <año>{$x}</año>`


[Resultado](target/16.xml)

17. Mostrar todos los autores eliminando los que se repiten y ordenados por el número de caracteres 
que tiene cada autor

`for $x in  distinct-values(doc("books") 
/bookstore/book/author) 
order by string-length($x)
return $x`


[Resultado](target/17.xml)