# Unidad 7 . Almacenamiento de información. 
## XQuery - Bookstore Part II
1. Mostrar el título y el autor de los libros del año 2005, y etiquetar cada uno de ellos con “lib2005”.
   
    ```xq
    for $x in doc("books")/bookstore/book
    where $x/year=2005
    return <lib2005>{$x/title} {$x/author}</lib2005>
    ```

    [Resultado](../target/resultado01.xml)

2. Mostrar los años de publicación, primero con for y luego con let. Etiquetar la salida con publicación
   
    ```xq
    <publicacion>
    {
    for $x in doc("books")/bookstore/book
    return $x/year
    }
    </publicacion>

    (:
    let $a := doc("books")/bookstore/book
    return <publicacion>{$x/year}</publicacion>
    :)
    ```

    [Resultado](../target/resultado02.xml)

3. Mostrar los libros ordenador primero por “category” y luego por “title” en una sola consulta.
   
    ```xq
    for $x in doc("books")/bookstore/book
    order by $x/category, $x/title
    return $x
    ```

    [Resultado](../target/resultado03.xml)

4. Mostrar cuántos libros hay, y etiquetarlo con “total”
   
    ```xq
    <total>
    {
    for $x in doc("books")/bookstore
    return count($x/book)
    }
    </total>

    (:
    <total>
    {
    let $x := count(doc("books")/bookstore/book)
    return $x
    }
    </total>
    :)
    ```

    [Resultado](../target/resultado04.xml)

5. Mostrar los títulos de los libros y al final una etiqueta con el número total de libros
   
    ```xq
    
    ```

    [Resultado](../target)

6. Mostrar el precio mínimo y el máximo de los libros
   
    ```xq
    
    ```

    [Resultado](../target)

7. Mostrar el título del libro, su precio y su precio con el IVA incluido, cada uno con su propia etiqueta. Ordenado de precio con IVA
   
    ```xq
    
    ```

    [Resultado](../target)

8. Mostrar la suma total de los precios con la etiqueta total
   
9.  Mostrar cada uno de los precios de los libros , y al final una etiqueta con la suma de los precios.
    
10. Mostrar el título y el número de autores que tiene cada título en etiquetas diferentes.
    
11. Mostrar en la misma etiqueta el título y entre paréntesis el número de autores que tiene ese título
    
12. Mostrar los libros escritos en años que terminan en “3”
    
13. Mostrar los libros cuya categoría empiece por C
    
14. Mostrar los libros que contenga una X mayúscula o minúscula en el título ordenados de manera descendente

15.  Mostrar el título y el número de caracteres que tiene cada título, cada uno con su propia etiqueta.
    
16.  Mostrar todos los años en los que se ha publicado un libro eliminando los repetidos. Etiquétalos con "año".
    
17.  Mostrar todos los autores eliminando los que se repiten y ordenados por el número de caracteres que tiene cada autor
    