
UD07 03 Bailes

1. Mostrar cada uno de los nombres de los bailes con la etiqueta "losbailes".
   
`<bailes>
{
for $x in doc("bailes")/bailes/baile/nombre/text()
return <losbailes>{$x}</losbailes>
}
</bailes>`

[Resultado](target/01.xml)

2. Mostrar los nombres de los bailes seguidos con el número de plazas entre paréntesis, ambos 
dentro de la misma etiqueta "losbailes"
   
`<bailes>
{
for $x in doc("bailes")/bailes/baile
return 
<losbailes>{data($x/nombre)}({data($x/plazas)})</losbailes>
}
</bailes> `

[Resultado](target/02.xml)

3. Mostrar los nombres de los bailes cuyo precio sea mayor de 30.

`for $x in doc("bailes")/bailes/baile/nombre
where $x/../precio >30
return data($x)`


[Resultado](target/03.txt)

4. Mostrar los nombres de los bailes cuyo precio sea mayor de 30 y la moneda "euro".

`for $x in doc("bailes")/bailes/baile
where $x/precio >30 and $x/precio/@moneda="euro"
return data($x/nombre)
`


[Resultado](target/04.txt)


5. Mostrar los nombres y la fecha de comienzo de los bailes que comiencen el mes de enero (utiliza 
para buscarlo la cadena de texto "/1/").
`
for $x in doc("bailes")/bailes/baile
where contains($x/comienzo,"/1/")
 return (data($x/nombre),data($x/comienzo))`


[Resultado](target/05.txt)


6. Mostrar los nombres de los profesores y la sala en la que dan clase, ordénalos por sala.

`for $x in doc("bailes")/bailes/baile
order by $x/sala
 return (data($x/profesor),data($x/sala))`


[Resultado](target/06.txt)


7. Mostrar los nombres de los profesores eliminando los repetidos y acampañar cada nombre con 
todas las salas en la que da clase, ordénalos por nombre.


`let $p := doc("bailes")/bailes/baile/profesor
return (distinct-values($p),data($p/../sala))
`


[Resultado](target/07.txt)

8. Mostrar la media de los precios de todos los bailes.


`let $x := doc("bailes")/bailes/baile/precio
return avg($x)`

[Resultado](target/08.txt)

9. Mostrar la suma de los precios de los bailes de la sala 1.
    
`let $x := doc("bailes")/bailes/baile
[sala = "1"]
return sum($x/precio)
`


[Resultado](target/09.txt)
10. Mostrar cuántas plazas en total oferta el profesor "Jesus Lozano".

`<libros>
{
for $x in doc("books")/bookstore/book/title order by $x
return <libro autores="{count($x/../author)}">{data($x)}</libro>
}
</libros>`


[Resultado](target/10.txt)

11. Mostrar el dinero que ganaría la profesora "Laura Mendiola" si se completaran todas las plazas de 
su baile, sabiendo que sólo tiene un baile.

`let $x := doc("bailes")/bailes/baile
[profesor = "Jesus Lozano"]
return sum($x/plazas)`


[Resultado](target/11.txt)

12. Mostrar el dinero que ganaría el profesor "Jesus Lozano" si se completaran todas las plazas de su 
baile, pero mostrando el beneficio de cada baile por separado.

`for $x in doc("bailes")/bailes/baile
[profesor = "Jesus Lozano"]
return $x/precio * $x/plazas`


[Resultado](target/12.txt)

13. Mostrar el dinero que ganaría la profesora "Laura" (no conocemos su apellido) si se completaran 
todas las plazas de su baile.

`for $x in doc("bailes")/bailes/baile/profesor
where substring($x,1,5)="Laura"
return $x/../precio * $x/../plazas`


[Resultado](target/13.txt)

14. Mostrar el nombre del baile, su precio y el precio con un descuento del 15% para familias 
numerosas. Ordenar por el nombre del baile

`for $x in doc("bailes")/bailes/baile
return ($x/nombre,$x/precio,<precio-familia>{$x/precio*0.85}</precio-familia>)`


[Resultado](target/14.xml)

15. Mostrar todos los datos de cada baile excepto la fecha de comienzo y de fin
    
`for $x in doc("bailes")/bailes/baile
return $x`


[Resultado](target/15.xml)

16. Mostrar en una tabla de HTML los nombres de los bailes y su profesor, cada uno en una fila

`<html>
<head>
<title>UD7 Listado de bailes Ismael Ferreras</title>
</head>
<body>
<header><h1>Listado de bailes</h1></header>
<table>
{
for $x in doc("bailes")/bailes/baile
return
<tr>
  <td>{data($x/nombre)}</td>
  <td>{data($x/profesor)}</td>
</tr>
}
</table>
</body>
</html>`


[Resultado](target/16.html)