# Unidad 5.3 Universidad

1. Nombre de la Universidad:

    `/universidad/nombre/text()`

2. Pais de la Universidad:

    `/universidad/pais/text()`

3. Nombres de las Carreras:

    `//carreras/carrera/nombre/text()`

4. Años de plan de estudio de las carreras:

    `//carreras/carrera/plan/text()`

5. Nombres de todos los alumnos:

    `//alumnos/alumno/nombre/text()`

6. Identificadores de todas las carreras:

    `//alumnos/alumno/@id`

7. Datos de la carrera cuyo id es c01:

    `//carreras/carrera[@id="c01"]/node()`

8. Centro en que se estudia de la carrera cuyo id es c02:

    `//carreras/carrera[@id="c02"]/centro/text()`

9. Nombre de las carreras que tengan subdirector:

    `//subdirector/../nombre/text()`

    `//carreras/carrera[subdirector]/nombre/text()`

10. Nombre de los alumnos que estén haciendo proyecto:

    `//alumnos/alumno[estudios/proyecto]/nombre/text()`

11. Códigos de las carreras en las que hay algún alumno matriculado:

    `//alumno/estudios/carrera/@codigo`

12. Apellidos y Nombre de los alumnos con beca:

    `//alumno[@beca="si"]/(nombre|apellido1|apellido2)/text()`

13. Nombre de las asignaturas de la titulación c04:

    `//asignatura[@titulacion="c04"]/nombre/text()`

14. Nombre de las asignaturas de segundo trimestre:

    `//asignatura[trimestre="2"]/nombre/text()`

15. Nombre de las asignaturas que no tienen 4 créditos teóricos:

    `//asignatura[creditos_teoricos!="4"]/nombre/text()`

16. Código de la carrera que estudia el último alumno:

    `//alumnos/alumno[last()]/estudios/carrera/@codigo`

17. Código de las asignaturas que estudian mujeres:

    `//alumno[sexo="Mujer"]//asignatura/@codigo`

18. Nombre de los alumnos que matriculados en la asignatura a02:

    `//estudios/asignaturas/asignatura[@codigo="a02"]/../../../nombre/text()`

19. Códigos de las carreras que estudian los alumnos matriculados en alguna asignatura.

    `//asignatura/../../carrera/@codigo`

20. Apellidos de todos los hombres:

    `//alumno[sexo="Hombre"]/(apellido1|apellido2)/text()`

21. Nombre de la carrera que estudia Víctor Manuel:

    `//carrera[@id=//alumno[nombre="Victor Manuel"]//carrera/@codigo]/nombre`

22. Nombre de las asignaturas que estudia Luisa:

    `//asignatura[@id=//alumno[nombre="Luisa"]//asignatura/@codigo]/nombre/text()`

23. Primer apellido de los alumnos matriculados en Ingeniería del Software:

    `//alumno/estudios/asignaturas/asignatura[@codigo=//asignatura[nombre="Ingeniería del Software"]/@id]/../../../apellido1/text()`

24. Nombre de las carreras que estudian los alumnos matriculados en la asignatura Tecnología de los Alimentos:

    `//carrera[@id=//alumno/estudios[//asignatura/@codigo=//asignatura[nombre="Tecnología de los Alimentos"]/@id]/carrera/@codigo]/nombre`

25. Nombre de los alumnos matriculados en carreras que no tienen subdirector:

    ``

26. Nombre de los alumnos matriculados en asignaturas con 0 créditos prácticos y que estudien la carrera de I.T. Informática

    ``

27. Nombre de los alumnos que estudian carreras cuyos planes son anteriores a 2002

    `//alumno/estudios/carrera[@codigo=//carrera[plan<2002]/@id]/nombre/text()`

