Practica 01
He cambiado los párrafos que he incluido dentro de un nuevo artículo.
Practica 02
Practica 03
Usa placeholder en email, telefono, datelist,el textarea y placeholder, hidden, el label de elemento color.
Practica 04
Mejorar el CSS, audio con imagen.
Practica 05
Etiquetas meta.
Practica 06
Etiquetas metas, favicon, titulo h1 y mejorar CSS.
Practica 07
Practica 08
Practica 09
Mejorar el HTML, ocultar los elementos de las seciones utilizando la etiqueta hidden, centrar las imagenes y poner la fuente del pie de foto mas pequeña.
Practica 10
Cambiar colores, cambiar el titulo, cambiar el padding, figcaption mas pequeño y en cursiva, pie de pagina mas pequeño.
Practica 11
Insertar la regla para que los bordes estén unidos.
Practica 12
